                       潮汐データファイル【H4TD2L.LZH】

              水路図誌複製　『海上保安庁承認　第０５００８５号』
                                        １９９４年　１月１９日 

--------------------------------------------------------------------------------
 
【はじめに】
ここに表示される情報は、航海の用に供するものではありません。
航海には必ず海上保安庁発行の潮汐表を使用して下さい。

【概要】
このファイルは海上保安庁水路部発行書誌７４２号（平成４年２月発刊）日本沿岸潮汐調和定数表を基に潮汐の変化をグラフで表示して干満の時刻、潮位を示す潮汐調和定数ファイルです。潮汐予測プログラムTIDE63.EXEならびTIDE63.EXEのソースファイルをもとに、釣りフォーラム有志によって制作されました。

このファイルを用いて予測される潮位の変化、干満の時刻、潮位などは釣りや磯遊び、浜辺でのバードウオッチング等の参考に使われるもので航海の用に供するものではありません。また、人の手によって入力しており、ミスの可能性も排除できませんので、あらかじめご了承ください。

このデータファイルは書誌７４２号における長期観測点２０２点の全ての地点のデータを全て収録しています。

【解凍の仕方】
このファイルは各県別に分けて圧縮してあります。解凍すると潮汐調和定数表で使用している都道府県コードを用いた圧縮ファイルが解凍されます。都道府県コードは以下の通りです。

　00:千島列島　01:北海道　　02:青森県　　03:岩手県　　04:宮城県　　05:秋田県
　06:山形県　　07:福島県　　08:茨城県　　09:　　　　　10:　　　　　11:　　　
　12:千葉県　　13:東京都　　14:神奈川県　15:新潟県　　16:富山県　　17:石川県
　18:福井県　　19:　　　　　20:　　　　　21:　　　　　22:静岡県　　23:愛知県
　24:三重県　　25:　　　　　26:京都府　　27:大阪府　　28:兵庫県　　29:　　　
　30:和歌山県　31:鳥取県　　32:島根県　　33:岡山県　　34:広島県　　35:山口県
　36:徳島県　　37:香川県　　38:愛媛県　　39:高知県　　40:福岡県　　41:佐賀県
　42:長崎県　　43:熊本県　　44:大分県　　45:宮崎県　　46:鹿児島県　47:沖縄県

　注）番号の後ろに都道府県名の入っていなところは潮汐データを必要としない都道府県です。

さらにこれらの都道府県別の圧縮ファイルをLHAで解凍すると潮汐調和定数表で使用されている地点名の最初から３文字目までとH4、拡張子はTD2というファイルが幾つか解凍されます。

この拡張子TD2データがTIDE63.EXEやそのソースファイルを素に作られたプログラム
で使われるデータファイルです。実際の使用方法は各プログラム添付のドキュメントファイルを参照してください。

【著作権、ご注意】
このデータファイルは海上保安庁の水路図誌複製承認を受けています。配布については必ずこのドキュメントファイルを添付してください。また、当ファイルを使用して作成したプログラムを配布する時にも、このドキュメントファイルを添付してください。

本ファイルは、複製物でありますので元著作権は海上保安庁にあると考えられます。しかしながら、このデータファイルを公開配布される場合はニフティ釣りフォーラムのSYSOPに連絡して下さい。現在、水路部では潮汐調和定数データの複製承認を行っておりませんので、このデータの使い途を誤ると、これまで公開された他のプログラムの作者、ユーザーにも影響を与える可能性があります。公開の趣旨をご理解の上、慎重な取り扱いをお願いいたします。

SYSOPは山出潤一郎（SDI01004@nifty.com）です。まずこちらにご連絡をお願いいたします。

【謝辞】
このドキュメントファイル及びデータファイルはニフティ釣りフォーラムが作りました。しかし複製承認を含め多くの方々のご協力の賜であります。特にファイル製作支援ツールの作者幡瀬様、TIDE63.EXEの制作者菊池様、FMTD63C1.EXPの作者南様には厚く御礼申し上げます。
また複製承認についてご理解ご協力いただきました海上保安庁水路部の方々にもこの場をお借りして厚く御礼申し上げます。

………………………………………………………………………………………………………
本DOCを一部変更の上、再登録しました。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　2004/12/17 @nifty釣りフォーラム 山出潤一郎
……………………………………………………………………………………………………… 
